# Бэкенд часть проекта "RIP"

Приложение представляет собой бэкенд-часть проекта "RIP". Цель проекта - создать vk-like социальную сеть для улучшения навыков веб-разработки.

Главная функциональность приложения:
- Регистрация / вход по JWT-токену.
- Простое хеширование паролей при помощи bcrypt.
- Создание, получение, удаление постов.
- Создание, чтение диалогов и сообщений в них.
- Обновление диалогов в реальном времени при помощи Socket.io.
- Изменение статуса пользователя.

Используемые технологии:
- Node express.js
- MongoDB

# Установка

1. Запустить `npm start` для скачивания зависимостей проекта.
2. Создать в корневой директории файл ".env" для установки настроек проекта.
3. Зарегистрироваться на [mongodb](https://www.mongodb.com/).
4. Создать кластер.
5. Нажать на подключение к кластеру через MongoDB Driver и скопировать строку для подключения.
6. Создать пользователя для подключения к кластеру, дать пользователю полный контроль над БД.
7. В файле .env указать:
    - ATLAS_URL="_полученная ранее строка, вместе с данными пользователя_".
    - JWT_SECRET_KEY="_любая строка, которая будет являться ключом к сохраненным паролям_".
8. Запустить основное приложение `node index.js` (необходимо находиться в корневой директории)
9. Запустить websocket приложение `node socket.io`.

Чтобы запустить приложение в контейнере (необязательно):
1. Скачайте и запустите [docker](https://docs.docker.com/engine/install/)
2. Соберите образ `docker-compose build` (это может занять некоторое время)
3. Запустите образ `docker-compose up`

Приложение запустится на локальном хосте и будет выполнять роль сервера.

Для взаимодействия с сервером необходимо запустить [клиентскую часть](https://github.com/haleck/rip-react) проекта. 